« Chaque fois qu’un bon enfant meurt, un ange de Dieu descend sur la
terre, prend l’enfant mort dans ses bras, ouvre ses larges ailes, parcourt tous
les lieux que l’enfant a aimés, et cueille une poignée de fleurs. Ces fleurs,
tous deux les portent au bon Dieu pour qu’il les fasse refleurir là-haut plus
belles que sur la terre. Le bon Dieu presse les fleurs sur son cœur, et, celle
qu’il préfère, il y dépose un baiser. Ce baiser lui donne une voix et la fait se
mêler aux chœurs des bienheureux. »
Voilà ce que racontait un ange de Dieu en emportant un enfant mort
au ciel, et l’enfant l’écoutait comme en rêve. Et ils volaient au-dessus des
lieux où le petit avait joué, sur des jardins parsemés de fleurs admirables.
« Lesquelles emporterons-nous pour les planter au ciel ? » demanda l’ange.
Près d’eux se trouvait un rosier magnifique ; mais une méchante main
en avait brisé la tige, de sorte que les branches chargées de boutons à peine
éclos pendaient et se desséchaient de tous côtés.
« Pauvre arbre, dit l’enfant ; prends-le pour qu’il refleurisse là-haut près
de Dieu. »
Et l’ange prit le rosier. Il embrassa l’enfant ; le petit ouvrit ses yeux à
moitié. Ils cueillirent partout de riches fleurs, sans mépriser la dent-de-lion
si souvent dédaignée, ni la pensée sauvage.
« Nous avons assez de fleurs maintenant, » dit l’enfant ; et l’ange fit un
signe d’assentiment, mais ils ne volèrent pas encore vers Dieu.
Déjà il faisait nuit, partout régnait un profond silence ; ils passaient audessus d’une petite rue sombre et étroite, remplie d’un amas de vieille paille,
de cendres et de balayures. C’était le jour des déménagements ; toutes ces
assiettes brisées, tous ces morceaux de statues en plâtre, tous ces haillons
offraient un aspect peu agréable.
Et l’ange montra à l’enfant, au milieu de ces débris, quelques fragments
d’un pot de fleurs ; une motte de terre s’en était détachée, à laquelle tenaient
encore les racines d’une grande fleur des champs fanée et jetée au rebut.