« Mais… je commence à peine à vivre. C’est prodigieux ! Si j’ai
beaucoup souffert, me voilà maintenant plus heureux que jamais ; je suis si
fort, si doux, si blanc, si long ! C’est une autre condition que la condition de
plante, même avec les fleurs. Personne ne vous soigne, et vous n’avez jamais
d’autre eau que celle de la pluie. Maintenant, au contraire, que d’attentions !
tous les matins les filles me retournent, et tous les soirs on m’administre un
bain avec l’arrosoir. La ménagère de M. le curé a même fait un discours sur
moi, et a prouvé parfaitement que je suis le plus beau morceau de la paroisse.
Je ne saurais être plus heureux ! »
La toile fut portée à la maison et livrée aux ciseaux. On la coupait, on la
coupait, on la piquait avec l’aiguille. Ce n’était pas très agréable ; mais en
revanche elle fit bientôt douze morceaux de linge, douze belles chemises.
« C’est à partir d’aujourd’hui seulement que je suis quelque chose. Voilà
ma destinée ; je suis béni, car je suis utile dans le monde. Il faut cela pour
être content soi-même. Nous sommes douze morceaux, c’est vrai, mais nous
formons un seul corps une douzaine. Quelle incomparable félicité !
Les années s’écoulèrent : c’en était fait de la toile.
« Il faut que toute chose ait sa fin, murmura chaque pièce. J’étais bien
disposée à durer encore, mais pourquoi demander l’impossible ?
Et elles furent réduites en lambeaux et en chiffons, et crurent cette fois
que c’était leur fin finale, car elles furent encore hachées, broyées et cuites,
le tout sans y rien comprendre. Et voilà qu’elles étaient devenues de superbe
papier blanc.
« O surprise ! ô surprise agréable ! s’écria le papier, je suis bien plus
fin qu’autrefois et l’on va me charger d’écritures. Que n’écrira-t-on pas sur
moi ? Ma chance est sans égale. »