Ah ! cette vie de mon enfance, la grande route par tous les temps,
sobre surnaturellement, plus désintéressé que le meilleur des mendiants, fier
de n’avoir ni pays, ni amis, quelle sottise c’était. – Et je m’en aperçois
seulement !
– J’ai eu raison de mépriser ces bonshommes qui ne perdraient pas
l’occasion d’une caresse, parasites de la propreté et de la santé de nos
femmes, aujourd’hui qu’elles sont si peu d’accord avec nous.
J’ai eu raison dans tous mes dédains : puisque je m’évade !
Je m’évade !
Je m’explique.
Hier encore, je soupirais : « Ciel ! sommes-nous assez de damnés icibas ! Moi j’ai tant de temps déjà dans leur troupe ! Je les connais tous.
Nous nous reconnaissons toujours ; nous nous dégoûtons. La charité nous
est inconnue. Mais nous sommes polis ; nos relations avec le monde
sont très convenables. » Est-ce étonnant ? Le monde ! les marchands, les
naïfs ! – Nous ne sommes pas déshonorés. – Mais les élus, comment nous
recevraient-ils ? Or il y a des gens hargneux et joyeux, de faux élus, puisqu’il
nous faut de l’audace ou de l’humilité pour les aborder. Ce sont les seuls
élus. Ce ne sont pas des bénisseurs !
M’étant retrouvé deux sous de raison – ça passe vite ! – je vois que
mes malaises viennent de ne m’être pas figuré assez tôt que nous sommes
à l’Occident. Les marais occidentaux ! Non que je croie la lumière altérée,
la forme exténuée, le mouvement égaré… Bon ! voici que mon esprit veut
absolument se charger de tous les développements cruels qu’a subis l’esprit
depuis la fin de l’Orient… Il en veut, mon esprit !
… Mes deux sous de raison sont finis ! – L’esprit est autorité, il veut que
je sois en Occident. Il faudrait le faire taire pour conclure comme je voulais.
J’envoyais au diable les palmes des martyrs, les rayons de l’art, l’orgueil
des inventeurs, l’ardeur des pillards ; je retournais à l’Orient et à la sagesse
première et éternelle. – Il paraît que c’est un rêve de paresse grossière !