Les blancs débarquent. Le canon ! Il faut se soumettre au baptême,
s’habiller, travailler.
J’ai reçu au cœur le coup de la grâce. Ah ! je ne l’avais pas prévu !
Je n’ai point fait le mal. Les jours vont m’être légers, le repentir me sera
épargné. Je n’aurai pas eu les tourments de l’âme presque morte au bien,
où remonte la lumière sévère comme les cierges funéraires. Le sort du fils
de famille, cercueil prématuré couvert de limpides larmes. Sans doute la
débauche est bête, le vice est bête ; il faut jeter la pourriture à l’écart. Mais
l’horloge ne sera pas arrivée à ne plus sonner que l’heure de la pure douleur !
Vais-je être enlevé comme un enfant, pour jouer au paradis dans l’oubli de
tout le malheur !
Vite ! est-il d’autres vies ? – Le sommeil dans la richesse est impossible.
La richesse a toujours été bien public. L’amour divin seul octroie les clefs
de la science. Je vois que la nature n’est qu’un spectacle de bonté. Adieu
chimères, idéals, erreurs.
Le chant raisonnable des anges s’élève du navire sauveur : c’est l’amour
divin. – Deux amours ! je puis mourir de l’amour terrestre, mourir de
dévouement. J’ai laissé des âmes dont la peine s’accroîtra de mon départ !
Vous me choisissez parmi les naufragés ; ceux qui restent sont-ils pas mes
amis ?