Quand Sophie voyait quelque chose qui lui faisait envie, elle le
demandait. Si sa maman le lui refusait, elle redemandait et redemandait
jusqu’à ce que sa maman, ennuyée, la renvoyât dans sa chambre. Alors, au
lieu de n’y plus penser, elle y pensait toujours et répétait :
« Comment faire pour avoir ce que je veux ? J’en ai si envie ! Il faut que
je tâche de l’avoir. »
Bien souvent, en tâchant de l’avoir, elle se faisait punir ; mais elle ne se
corrigeait pas.
Un jour sa maman l’appela pour lui montrer une charmante boite à
ouvrage que M. de Réan venait d’envoyer de Paris. La boite était en écaille
avec de l’or ; le dedans était doublé de velours bleu, il y avait tout ce qu’il
fallait pour travailler, et tout était en or ; il y avait un dé, des ciseaux, un
étui, un poinçon, des bobines, un couteau, un canif, de petites pinces, un
passe-lacet. Dans un autre compartiment il y avait une boite à aiguilles, une
boite à épingles dorées, une provision de soies de toutes couleurs, de fils
de différentes grosseurs, de cordons, de rubans, etc. Sophie se récria sur la
beauté de la boite :
« Comme tout cela est joli ! dit-elle, et comme c’est commode d’avoir
tout ce qu’il faut pour travailler ! Pour qui est cette boite, maman ? ajouta
Sophie en souriant, comme si elle avait été sûre que sa maman répondrait :
C’est pour toi.
– C’est à moi que ton papa l’a envoyée, répondit Mme de Réan.