La bonne lui donna un petit mouchoir à ourler et lui dit de le porter à sa
maman, qui voulait la faire travailler.
Sophie courut au salon où l’attendait sa maman, et lui présenta le
mouchoir. La maman montra à Sophie comment il fallait piquer et tirer
l’aiguille ; ce fut très mal fait pour commencer ; mais, après quelques points,
elle fit assez bien et trouva que c’était très amusant de travailler.
« Voulez-vous me permettre, maman, dit-elle, de montrer mon ouvrage
à ma bonne ?
– Oui, tu peux y aller, et ensuite tu reviendras ranger toutes tes affaires
et jouer dans ma chambre. »
Sophie courut chez sa bonne, qui fut fort étonnée de voir l’ourlet presque
fini et si bien fait. Elle lui demanda avec inquiétude si elle n’avait pas mal
à l’estomac.
« Non, ma bonne, pas du tout, dit Sophie ; seulement je n’ai pas faim.
– Je le crois bien, après tout ce que vous avez mangé. Mais retournez vite
près de votre maman, de crainte qu’elle ne vous gronde. »
Sophie retourna au salon, rangea toutes ses affaires et se mit à jouer. Tout
en jouant, elle se sentit mal à l’aise, la crème et le pain chaud lui pesaient
sur l’estomac ; elle avait mal à la tête ; elle s’assit sur sa petite chaise et resta
sans bouger et les yeux fermés.
La maman, n’entendant pas de bruit, se retourna et vit Sophie pâle et l’air
souffrant.
« Qu’as-tu, Sophie ? dit-elle avec inquiétude ; es-tu malade ?
– Je suis souffrante, maman, répondit-elle ; j’ai mal à la tête.
– Depuis quand donc ?
– Depuis que j’ai fini de ranger mon ouvrage.
– As-tu mangé quelque chose ? »
Sophie hésita et répondit bien bas :
« Non, maman, rien du tout.
– Je vois que tu mens ; je vais aller le demander à ta bonne, qui me le
dira. »