« Que va dire maman ? se dit-elle. Que vais-je devenir, moi, pauvre
malheureuse ! Comment faire pour cacher cela ? »
Elle réfléchit un moment. Son visage s’éclaircit ; elle avait trouvé un
moyen excellent pour que sa maman ne s’aperçût de rien.
Elle ramassa bien vite tous les poissons salés et coupés, les remit dans
une petite assiette, sortit doucement de sa chambre, et les reporta dans leur
cuvette.
« Maman croira, dit-elle, qu’ils se sont battus, qu’ils se sont tous entredéchirés et tués. Je vais essuyer mes assiettes, mon couteau, et ôter mon
sel ; ma bonne n’a pas, heureusement, remarqué que j’avais été chercher les
poissons ; elle est occupée de son ouvrage et ne pense pas à moi. » Sophie
rentra sans bruit dans sa chambre, se remit à sa petite table et continua de
jouer avec son ménage. Au bout de quelque temps elle se leva, prit un livre
et se mit à regarder les images. Mais elle était inquiète ; elle ne faisait pas
attention aux images, elle croyait toujours entendre arriver sa maman.
Tout d’un coup, Sophie tressaille, rougit ; elle entend la voix de Mme
de Réan, qui appelait les domestiques ; elle l’entend parler haut comme
si elle grondait ; les domestiques vont et viennent Sophie tremble que sa
maman n’appelle sa bonne, ne l’appelle elle-même ; mais tout se calme, elle
n’entend plus rien.
La bonne, qui avait aussi entendu du bruit et qui était curieuse, quitte son
ouvrage et sort.
« Comme c’est heureux, dit-elle à Sophie, que nous ayons été toutes deux
dans notre chambre sans en sortir ! Figurez-vous que votre maman vient
d’aller voir ses poissons ; elle les a trouvés tous morts, les uns entiers, les
autres coupés en morceaux. Elle a fait venir tous les domestiques pour leur
demander quel était le méchant qui avait fait mourir ces pauvres petites
bêtes ; personne n’a pu ou n’a voulu rien dire. Je viens de la rencontrer ;
elle m’a demandé si vous aviez été dans le salon ; j’ai heureusement pu lui
répondre que vous n’aviez pas bougé d’ici, que vous vous étiez amusée à
faire la dînette dans votre petit ménage.