 Le loup, se sentant mordu par les
chiens, lâcha Sophie et commença avec eux une bataille terrible. La position
des chiens devint très dangereuse par l’arrivée de deux autres loups qui
avaient suivi Mme de Réan et qui accouraient aussi ; mais les chiens se
battirent si vaillamment que les trois loups prirent bientôt la fuite. Les chiens,
couverts de sang et de blessures, vinrent lécher les mains de Mme de Réan et
des enfants, restés tremblants pendant le combat. Mme de Réan leur rendit
leurs caresses et se remit en route, tenant chacun des enfants par la main et
entourée de ses courageux défenseurs.
Mme de Réan ne disait rien à Sophie, qui avait la peine à marcher, tant
ses jambes tremblaient de la frayeur qu’elle avait eue. Le pauvre Paul était
presque aussi pâle et aussi tremblant que Sophie. Ils sortirent enfin du bois
et arrivèrent près d’un ruisseau.
« Arrêtons-nous là Réan buvons Réan ; buvons tous un peu de cette eau
fraîche, dont nous avons besoin pour nous remettre de notre frayeur. »
Et Mme de Réan, se penchant vers le ruisseau, en but quelques gorgées
et jeta de l’eau sur son visage et sur ses mains. Les enfants en firent autant ;
Mme de Réan leur fit tremper la tête dans l’eau fraîche. Ils se sentirent
ranimés, et leur tremblement se calma.
Les pauvres chiens s’étaient tous jetés dans l’eau ; ils buvaient, ils
lavaient leurs blessures, ils se roulaient dans le ruisseau ; et ils sortirent de
leur bain nettoyés et rafraîchis.
Au bout d’un quart d’heure, Mme de Réan se leva pour partir. Les enfants
marchèrent près d’elle.
