Bien que tu sois roi, Œdipe, je puis au moins te répondre à mon tour ; et
moi aussi j’en ai le droit. Je ne suis point ton esclave ; Apollon seul me
commande, et je n’ai pas besoin de la protection de Créon. Tu m’as reproché
d’être aveugle ; mais toi dont les yeux sont ouverts à la lumière, je te le
déclare, tu ne vois pas l’étendue de ton malheur ; tu ignores dans quels lieux
tu habites, avec qui tu demeures. Sais-tu qui t’a donné le jour ? Tu es, sans le
savoir, l’ennemi des tiens, et de ceux qui ne sont plus, et de ceux qui vivent
encore. Chargé des vengeances d’un père et d’une mère, la Malédiction, aux
pieds terribles, te bannira de cette terre : tu vois aujourd’hui la lumière ; tu
ne verras alors que les ténèbres. Quel lieu ne retentira pas de tes cris ? Quel
antre du Cithéron ne répètera pas tes gémissements, quand tu connaîtras
l’hymen que tu as formé dans ta famille, écueil fatal de ta prospérité ? Tu
ne vois pas les maux sans nombre qui viendront fondre et sur toi et sur tes
enfants. Après cela, dans ta fureur, accuse Créon et mes paroles ; car jamais
nul mortel ne gémira sous un châtiment plus terrible que le tien.