JOCASTE
Il était grand, sa tête commençait à blanchir, et ses traits avaient quelque
rapport avec les tiens.
ŒDIPE
Malheureux que je suis ! C’est donc contre moi que je viens, sans le savoir,
de lancer de terribles imprécations ?
JOCASTE
Que dis-tu ? Je n’ose lever les yeux sur toi.
ŒDIPE
Je tremble que le divin ne soit trop clairvoyant ; mais pour m’en convaincre,
réponds encore un mot.
JOCASTE
Je frémis ; cependant parle, je dirai ce que je sais.
ŒDIPE
Voyageait-il sans pompe, ou environné de nombreux satellites, et d’un
appareil digne d’un roi ?
JOCASTE
Cinq personnes formaient toute sa suite ; dans ce nombre était compris un
héraut ; un seul char menait Laïus.
ŒDIPE
Hélas ! Tout est éclairci. Mais qui vous apporta ces détails ?
JOCASTE
Un de ses serviteurs, qui seul put échapper.
ŒDIPE
Est-il en ce moment dans le palais ?
JOCASTE
Non ; lorsqu’à son retour à Thèbes il te vit sur le trône et Laïus au tombeau, il
me supplia, en me prenant la main, de l’envoyer à la campagne pour garder
les troupeaux, voulant être à jamais éloigné de cette ville. J’y consentis ; ce
fidèle serviteur aurait mérité une plus grande récompense.
ŒDIPE
Peut-on le faire venir promptement en ces lieux ?
JOCASTE
Sans doute. Mais pourquoi veux-tu l’appeler ?