 À l’aide de cette sensation, il ne fut point du tout
intimidé. Le descendant de l’ami de Henri III lui parut d’abord avoir une
tournure assez mesquine. Il était fort maigre et s’agitait beaucoup. Mais il
remarqua bientôt que le marquis avait une politesse encore plus agréable à
l’interlocuteur que celle de l’évêque de Besançon lui-même. L’audience ne
dura pas trois minutes. En sortant, l’abbé dit à Julien :
– Vous avez regardé le marquis, comme vous eussiez fait un tableau. Je ne
suis pas un grand grec dans ce que ces gens-ci appellent la politesse, bientôt
vous en saurez plus que moi ; mais enfin la hardiesse de votre regard m’a
semblé peu polie.
On était remonté en fiacre ; le cocher arrêta près du boulevard ; l’abbé
introduisit Julien dans une suite de grands salons. Julien remarqua qu’il
n’y avait pas de meubles. Il regardait une magnifique pendule dorée,
représentant un sujet très indécent selon lui, lorsqu’un monsieur fort élégant
s’approcha d’un air riant. Julien fit un demi-salut.
Le monsieur sourit et lui mit la main sur l’épaule. Julien tressaillit et fit
un saut en arrière. Il rougit de colère. L’abbé Pirard, malgré sa gravité, rit
aux larmes. Le monsieur était un tailleur.
Je vous rends votre liberté pour deux jours, lui dit l’abbé en sortant ; c’est
alors seulement que vous pourrez être présenté à madame de La Mole. Un
autre vous garderait comme une jeune fille, en ces premiers moments de
votre séjour dans cette nouvelle Babylone. Perdez-vous tout de suite, si vous
avez à vous perdre, et je serai délivré de la faiblesse que j’ai de penser à vous.
Après-demain matin, ce tailleur vous portera deux habits ; vous donnerez
cinq francs au garçon qui vous les essaiera. Du reste, ne faites pas connaître
le son de votre voix à ces Parisiens-là. Si vous dites un mot, ils trouveront
le secret de se moquer de vous. C’est leur talent. Après-demain soyez chez
moi à midi… Allez, perdez-vous… J’oubliais, allez commander des bottes,
des chemises, un chapeau aux adresses que voici.