Les façons de ces gens-là blessaient M. de Rênal. La grossièreté du
Valenod n’était offensée de rien, pas même des démentis que le petit abbé
Maslon ne lui épargnait pas en public.
Mais, au milieu de cette prospérité, M. Valenod avait besoin de se rassurer
par de petites insolences de détail contre les grosses vérités qu’il sentait bien
que tout le monde était en droit de lui adresser. Son activité avait redoublé
depuis les craintes que lui avait laissées la visite de M. Appert, il avait fait
trois voyages à Besançon ; il écrivait plusieurs lettres chaque courrier ; il
en envoyait d’autres par des inconnus qui passaient chez lui à la tombée
de la nuit. Il avait eu tort peut-être de faire destituer le vieux curé Chélan ;
car cette démarche vindicative l’avait fait regarder, par plusieurs dévotes de
bonne naissance, comme un homme profondément méchant. D’ailleurs ce
service rendu l’avait mis dans la dépendance absolue de M. le grand vicaire
de Frilair, et il en recevait d’étranges commissions. Sa politique en était à
ce point, lorsqu’il céda au plaisir d’écrire une lettre anonyme. Pour surcroît
d’embarras, sa femme lui déclara qu’elle voulait avoir Julien chez elle ; sa
vanité s’en était coiffée.
Dans cette position, M. Valenod prévoyait une scène décisive avec son
ancien confédéré M. de Rênal. Celui-ci lui adresserait des paroles dures,
ce qui lui était assez égal ; mais il pouvait écrire à Besançon, et même à
Paris. Un cousin de quelque ministre pouvait tomber tout à coup à Verrières,
et prendre le dépôt de mendicité. M. Valenod, pensa à se rapprocher des
libéraux : c’est pour cela que plusieurs étaient invités au dîner où Julien
récita. Il aurait été puissamment soutenu contre le maire. Mais des élections
pouvaient survenir, et il était trop évident que le dépôt et un mauvais vote
étaient incompatibles. Le récit de cette politique, fort bien devinée par
madame de Rênal, avait été fait à Julien, pendant qu’il lui donnait le bras
pour aller d’une boutique à l’autre, et peu à peu les avait entraînés au Cours
de la Fidélité, où ils passèrent plusieurs heures, presque aussi tranquilles
qu’à Vergy.