Les rebelles ne reparurent pas et ne donnèrent plus signe de vie. Ils
avaient leur compte pour ce jour-là, selon l’expression du capitaine. Nous
eûmes donc tout le temps de panser les blessés et de préparer notre dîner.
Le squire et moi nous étions chargés de ce soin, et les gémissements des
patients, tandis que le docteur les examinait, étaient chose si horrible à
l’intérieur du blockhaus, que nous préférâmes, en dépit du danger, aller faire
notre cuisine en plein air.
Des huit hommes qui avaient été atteints dans le combat, trois seulement
respiraient encore, le capitaine Smollett, Hunter, et le pirate blessé à la
meurtrière. Encore celui-ci était-il à peu près mort, car il expira entre les
mains du docteur. Hunter, en dépit de nos soins, ne reprit pas connaissance.
Toute la journée, il râla, et au milieu de la nuit, sans avoir prononcé une seule
parole, ni indiqué par aucun signe qu’il eût conscience de ce qui lui arrivait,
il rendit le dernier soupir. Quant au capitaine, il était grièvement blessé, mais
non pas mortellement. Aucun organe essentiel n’avait été atteint. Une balle
lui avait brisé l’omoplate ; une autre lui avait traversé les muscles du mollet.
Le docteur croyait pouvoir affirmer qu’il en reviendrait ; mais le repos le
plus absolu lui était nécessaire ; il ne fallait pas qu’il bougeât, ni même qu’il
ouvrît la bouche.
Pour moi, je n’avais rien qu’une longue coupure sur les doigts. Le docteur
y appliqua une bande de taffetas gommé et me tira les oreilles par-dessus
le marché.
Aussitôt après dîner, le squire et lui tinrent conseil auprès du capitaine. La
délibération fut assez longue ; quand elle eut pris fin, il était midi passé, le
docteur prit son chapeau et ses pistolets, passa un coutelas dans sa ceinture,
mit la carte dans sa poche, un fusil sur son épaule, puis il descendit à la
palissade, l’escalada prestement et partit à travers bois.