Au commencement, je pensais que le « coffre du mort » devait être celuilà même qu’il avait dans sa chambre, et cette idée s’était longtemps associée
à tous mes cauchemars sur le « marin à la jambe unique ». Mais il y avait
beau temps que ni moi ni personne ne faisions plus attention aux paroles
de cette chanson. Le docteur seul ne la connaissait pas encore. Je remarquai
qu’elle était loin de lui faire plaisir, car il leva la tête d’un air assez dégoûté
et fut une minute ou deux avant de se remettre à causer avec le vieux Taylor,
un maraîcher du voisinage, qui lui parlait de ses rhumatismes.
Cependant le Capitaine sortait par degrés de sa torpeur, sous l’influence
de sa propre musique, et enfin il donna un grand coup de poing à la table.
Nous connaissions tous ce signal, qui voulait dire : Silence ! Tout le monde
se tut, excepté le docteur Livesey, qui continua à parler, de sa voix claire et
douce, en tirant de temps à autre une bouffée de sa pipe.
Le Capitaine le regarda d’abord d’un œil flamboyant. Puis il donna un
second coup à la table, et, voyant que cet avertissement restait inutile, il cria
avec un juron épouvantable :
« Silence, donc, là-bas, à l’entrepont !…
–  C’est à moi que vous parlez, Monsieur, » demanda le docteur.
Et le sacripant lui ayant répondu affirmativement :
« En ce cas, Monsieur, reprit tranquillement le docteur Livesey, je n’ai
qu’une chose à vous dire : c’est que si vous continuez à boire du rhum
comme vous le faites, le monde sera bientôt débarrassé d’un triste chenapan !
… »
La fureur du vieux fut terrible. Il sauta sur pieds, tira et ouvrit un coutelas
de matelot, et, le balançant dans la paume de sa main, il annonça qu’il allait,
sans plus tarder, clouer le docteur à la muraille.