La nuit se passa à mettre tout en place. À chaque instant, il arrivait
de pleins bateaux d’amis du squire. M. Blandly et autres venaient lui dire
adieu, lui souhaiter bon voyage et bon retour. Ce n’étaient que bouteilles
à déboucher, verres à rincer. Je ne me souviens pas d’avoir jamais eu, à
l’Amiral-Benbow, autant de travail et de fatigue.
Un peu avant le point du jour, le maître d’équipage prit son fifre, et
les hommes commencèrent à pousser les barres du cabestan. J’aurais été
cent fois plus las que je n’aurais pas donné ma place sur le pont dans cette
occasion mémorable. Tout était pour moi si nouveau et si intéressant : le ton
bref des commandements, la note aiguë du sifflet, les hommes se bousculant
pour prendre place à la lueur des fanaux, ou s’agitant sur l’avant comme des
ombres.
« John, chante-nous quelque chose ! cria une voix.
–  La vieille chanson ! dit une autre.
–  Volontiers, camarades, » répondit John Silver, qui était là, appuyé sur
sa béquille.
Et aussitôt il entonna l’air et les paroles que je connaissais si bien :
Ils étaient quinze matelots
Sur le coffre du mort ;
Quinze loups, quinze matelots…
Et l’équipage répétait en chœur :
Yo-ho-ho ! Yo-ho-ho !
Qui voulaient la bouteille !
Au troisième ho !… le cabestan se mit à virer, et les hommes à courir en
poussant les barres avec une force irrésistible.
Même à ce moment où ma curiosité était si vivement excitée par ce
spectacle, ce refrain me fit penser à l’Amiral-Benbow. Il me sembla que
j’entendais parmi toutes ces voix celle du « Capitaine ». Mais bientôt l’ancre
sortit de l’eau ; on put la voir s’égouttant à l’avant ; les voiles se gonflèrent,
faiblement d’abord ; la côte et les navires semblèrent prendre la fuite ; et je
n’avais pas encore eu le temps de me jeter dans mon hamac pour prendre un
peu de repos, que l’Hispaniola s’envolait déjà vers l’île au trésor.