Quand nous arrivâmes chez le docteur, pas une fenêtre de la façade n’était
éclairée. Sur l’ordre de M. Dance, je sautai à terre et je heurtai à la porte. Une
servante ne tarda pas à paraître et nous informa que le docteur ne se trouvait
pas chez lui. Il dînait ce soir-là au château avec le squire Trelawney .
M. Dance décida que nous nous y rendrions sur l’heure. Le château était
d’ailleurs peu éloigné : aussi, sans remonter à cheval ne fis-je que prendre
en main un étrier et trotter à côté des cavaliers jusqu’à la porte du parc et
le long de l’avenue. En mettant pied à terre, M. Dance donna son nom et,
me prenant avec lui, fut immédiatement admis. Au bout d’une galerie, le
domestique nous introduisit dans une vaste salle, dont les quatre murs étaient
couverts de rayons chargés de livres et d’une douzaine de bustes en marbre.
Nous y trouvâmes le squire et le docteur installés au coin d’un bon feu et
fumant paisiblement leur pipe.
Je n’avais jamais vu d’aussi près le squire Trelawney. C’était un homme
de haute taille, plus de six pieds (anglais), fort et large à proportion, avec
une bonne figure ouverte et franche, bronzée par de longs voyages. Ses
sourcils étaient très noirs et se fronçaient facilement. Cela lui donnait l’air
dur, quoiqu’il n’eût pas au fond mauvais caractère et fût seulement très vif
et quelque peu hautain.
« Entrez, monsieur Dance, dit-il majestueux et affable.
–  Bonsoir, Dance, dit le docteur avec un signe de tête. Et bonsoir aussi,
ami Jim. Quel bon vent vous amène ? »
L’inspecteur, droit et raide, conta son 