Phileas Fogg et ses compagnons s’étendirent donc au pied d’un arbre et
attendirent.
Le temps leur parut long ! Le guide les quittait parfois et allait observer la
lisière du bois. Les gardes du rajah veillaient toujours à la lueur des torches,
et une vague lumière filtrait à travers les fenêtres de la pagode.
On attendit ainsi jusqu’à minuit. La situation ne changea pas. Même
surveillance au-dehors. Il était évident qu’on ne pouvait compter sur
l’assoupissement des gardes. L’ivresse du « hang » leur avait été
probablement épargnée. Il fallait donc agir autrement et pénétrer par une
ouverture pratiquée aux murailles de la pagode. Restait la question de savoir
si les prêtres veillaient auprès de leur victime avec autant de soin que les
soldats à la porte du temple.
Après une dernière conversation, le guide se dit prêt à partir. Mr. Fogg,
sir Francis et Passepartout le suivirent. Ils firent un détour assez long, afin
d’atteindre la pagode par son chevet.
Vers minuit et demi, ils arrivèrent au pied des murs sans avoir rencontré
personne. Aucune surveillance n’avait été établie de ce côté, mais il est vrai
de dire que fenêtres et portes manquaient absolument.
La nuit était sombre. La lune, alors dans son dernier quartier, quittait à
peine l’horizon, encombré de gros nuages. La hauteur des arbres accroissait
encore l’obscurité.
Mais il ne suffisait pas d’avoir atteint le pied des murailles, il fallait
encore y pratiquer une ouverture. Pour cette opération, Phileas Fogg et
ses compagnons n’avaient absolument que leurs couteaux de poche. Très
heureusement, les parois du temple se composaient d’un mélange de briques
et de bois qui ne pouvait être difficile à percer. La première brique une fois
enlevée, les autres viendraient facilement.