On le voit, l’elder William Hitch faisait du prosélytisme jusqu’en chemin
de fer.
Et alors il raconta, en passionnant son récit par les éclats de sa voix
et la violence de ses gestes, l’histoire du Mormonisme, depuis les temps
bibliques : « comment, dans Israël, un prophète mormon de la tribu de Joseph
publia les annales de la religion nouvelle, et les légua à son fils Morom ;
comment, bien des siècles plus tard, une traduction de ce précieux livre, écrit
en caractères égyptiens, fut faite par Joseph Smyth junior, fermier de l’État
de Vermont, qui se révéla comme prophète mystique en 1825 ; comment,
enfin, un messager céleste lui apparut dans une forêt lumineuse et lui remit
les annales du Seigneur. »
En ce moment, quelques auditeurs, peu intéressés par le récit rétrospectif
du missionnaire, quittèrent le wagon ; mais William Hitch, continuant,
raconta « comment Smyth junior, réunissant son père, ses deux frères
et quelques disciples, fonda la religion des Saints des derniers jours, –
religion qui, adoptée non seulement en Amérique, mais en Angleterre, en
Scandinavie, en Allemagne, compte parmi ses fidèles des artisans et aussi
nombre de gens exerçant des professions libérales ; comment une colonie fut
fondée dans l’Ohio ; comment un temple fut élevé au prix de deux cent mille
dollars et une ville bâtie à Kirkland ; comment Smyth devint un audacieux
banquier et reçut d’un simple montreur de momies un papyrus contenant un
récit écrit de la main d’Abraham et autres célèbres Égyptiens. »
Cette narration devenant un peu longue, les rangs des auditeurs
s’éclaircirent encore, et le public ne se composa plus que d’une vingtaine
de personnes.