« Midi, dit-il. Allons donc ! il est neuf heures cinquante-deux minutes !
– Votre montre retarde, répondit Fix.
– Ma montre ! Une montre de famille, qui vient de mon arrière-grandpère ! Elle ne varie pas de cinq minutes par an. C’est un vrai chronomètre !
Je vois ce que c’est, répondit Fix. Vous avez gardé l’heure de Londres,
qui retarde de deux heures environ sur Suez. Il faut avoir soin de remettre
votre montre au midi de chaque pays.
Moi ! toucher à ma montre ! s’écria Passepartout, jamais !
– Eh bien, elle ne sera plus d’accord avec le soleil.
– Tant pis pour le soleil, monsieur ! C’est lui qui aura tort ! »
Et le brave garçon remit sa montre dans son gousset avec un geste
superbe. Quelques instants après, Fix lui disait :
« Vous avez donc quitté Londres précipitamment ?
– Je le crois bien ! Mercredi dernier, à huit heures du soir, contre toutes
ses habitudes, Mr. Fogg revint de son cercle, et trois quarts d’heure après
nous étions partis.
– Mais où va-t-il donc, votre maître ?
– Toujours devant lui ! Il fait le tour du monde !
– Le tour du monde ? s’écria Fix.
– Oui, en quatre-vingts jours ! Un pari, dit-il, mais, entre nous, je n’en
crois rien. Cela n’aurait pas le sens commun. Il y a autre chose.
– Ah ! c’est un original, ce Mr. Fogg ?
– Je le crois.
– Il est donc riche ?
– Évidemment, et il emporte une jolie somme avec lui, en bank-notes
toutes neuves ! Et il n’épargne pas l’argent en route ! Tenez ! il a promis une
prime magnifique au mécanicien du Mongolia, si nous arrivions à Bombay
avec une belle avance !
– Et vous le connaissez depuis longtemps, votre maître ?
– Moi ! répondit Passepartout, je suis entré à son service le jour même
de notre départ. »