Dorian ne répondit pas ; il arriva nonchalamment vers son portrait et se
tourna vers lui… Quand il l’aperçut, il sursauta et ses joues rougirent un
moment de plaisir. Un éclair de joie passa dans ses yeux, car il se reconnut
pour la première fois. Il demeura quelque temps immobile, admirant, se
doutant que Hallward lui parlait, sans comprendre la signification de ses
paroles. Le sens de sa propre beauté surgit en lui comme une révélation.
Il ne l’avait jusqu’alors jamais perçu. Les compliments de Basil Hallward
lui avait semblé être simplement des exagérations charmantes d’amitié.
Il les avait écoutés en riant, et vite oubliés… son caractère n’avait point
été influencé par eux. Lord Henry Wotton était venu avec son étrange
panégyrique de la jeunesse, l’avertissement terrible de sa brièveté. Il en avait
été frappé à point nommé, et à présent, en face de l’ombre de sa propre
beauté, il en sentait la pleine réalité s’épandre en lui.
Oui, un jour viendrait où sa face serait ridée et plissée, ses yeux creusés et
sans couleur, la grâce de sa figure brisée et déformée. L’écarlate de ses lèvres
passerait, comme se ternirait l’or de sa chevelure. La vie qui devait façonner
son âme abîmerait son corps ; il deviendrait horrible, hideux, baroque…
Comme il pensait à tout cela, une sensation aiguë de douleur le traversa
comme une dague, et fit frissonner chacune des délicates fibres de son être…
L’améthyste de ses yeux se fonça ; un brouillard de larmes les obscurcit…
Il sentit qu’une main de glace se posait sur son cœur…
– Aimez-vous cela, cria enfin Hallward, quelque peu étonné du silence
de l’adolescent, qu’il ne comprenait pas…