Il recula, et prenant sur la table une glace ovale entourée de petits amours
d’ivoire, un des nombreux présents de lord Henry, se hâta de se regarder
dans ses profondeurs polies… Nulle ligne comme celle-là ne tourmentait
l’écarlate de ses lèvres… Qu’est-ce que cela voulait dire ?
Il frotta ses yeux, s’approcha plus encore du tableau et l’examina de
nouveau… Personne n’y avait touché, certes, et cependant, il était hors de
doute que quelque chose y avait été changé… Il ne rêvait pas ! La chose
était horriblement apparente…
Il se jeta dans un fauteuil et rappela ses esprits… Soudainement, lui revint
ce qu’il avait dit dans l’atelier de Basil le jour même où le portrait avait été
terminé. Oui, il s’en souvenait parfaitement. Il avait énoncé le désir fou de
rester jeune alors que vieillirait ce tableau… Ah ! si sa beauté pouvait ne pas
se ternir et qu’il fut donné à ce portrait peint sur cette toile de porter le poids
de ses passions, de ses péchés !… Cette peinture ne pouvait-elle donc être
marquée des lignes de souffrance et de doute, alors que lui-même garderait
l’épanouissement délicat et la joliesse de son adolescence !
Son vœu, pardieu ! ne pouvait être exaucé ! De telles choses sont
impossibles ! C’était même monstrueux de les évoquer… Et, cependant, le
portrait était devant lui portant à la bouche une moue de cruauté !
Cruauté ! Avait-il été cruel ? C’était la faute de cette enfant, non la
sienne… Il l’avait rêvée une grande artiste, lui avait donné son amour
parce qu’il l’avait crue géniale… Elle l’avait désappointé. Elle s’était
montrée quelconque, indigne… Tout de même, un sentiment de regret infini
l’envahit, en la revoyant dans son esprit, prostrée à ses pieds, sanglotant
comme un petit enfant !… Il se rappela avec quelle insensibilité il l’avait
regardée alors… Pourquoi avait-il été fait ainsi ? Pourquoi une pareille âme
lui avait-elle été donnée ? Mais n’avait-il pas souffert aussi ? Pendant les
trois heures qu’avait duré la pièce, il avait vécu des siècles de douleur,
des éternités sur des éternités de torture !… Sa vie valait bien la sienne…
S’il l’avait blessée, n’avait-elle pas, de son côté, enlaidi son existence ?
