Nulle autre chose par comparaison, n’avait la moindre valeur. C’était vrai
que quiconque regardait la vie et son étrange creuset de douleurs et de joies,
ne pouvait supporter sur sa face le masque de verre du chimiste, ni empêcher
les vapeurs sulfureuses de troubler son cerveau et d’embuer son imagination
de monstrueuses fantaisies et de rêves difformes. Il y avait des poisons si
subtils que pour connaître leurs propriétés, il fallait les éprouver soi-même.
Il y avait des maladies si étranges qu’il fallait les avoir supportées pour en
arriver à comprendre leur nature. Et alors, quelle récompense ! Combien
merveilleux devenait le monde entier ! Noter l’âpre et étrange logique des
passions, la vie d’émotions et de couleurs de l’intelligence, observer où elles
se rencontrent et où elles se séparent, comment elles vinrent à l’unisson et
comment elles discordent, il y avait à cela une véritable jouissance ! Qu’en
importait le prix ? On ne pouvait jamais payer trop cher de telles sensations.
Il avait conscience – et cette pensée faisait étinceler de plaisir ses
yeux d’agate brune – que c’était à cause de certains mots de lui, des
mots musicaux, dits sur un ton musical que l’âme de Dorian Gray s’était
tournée vers cette blanche jeune fille et était tombée en adoration devant
elle. L’adolescent était en quelque sorte sa propre création. Il l’avait fait
s’ouvrir prématurément à la vie. Cela était bien quelque chose. Les gens
ordinaires attendent que la vie leur découvre elle-même ses secrets, mais
au petit nombre, à l’élite, ses mystères étaient révélés avant que le voile en
fût arraché. Quelquefois c’était un effet de l’art, et particulièrement de la
littérature qui s’adresse directement aux passions et à l’intelligence. Mais de
temps en temps, une personnalité complexe prenait la place de l’art, devenait
vraiment ainsi en son genre une véritable œuvre d’art, la vie ayant ses chefs-d’œuvre, tout comme la poésie, la sculpture ou la peinture.