– C’est bien possible, tout ce que le camarade raconte, et il faudra nous y
résoudre, à cette grève, si l’on nous y force… Pluchart, justement, m’a écrit
là-dessus des choses très justes. Lui aussi est contre la grève, car l’ouvrier
en souffre autant que le patron, sans arriver à rien de décisif. Seulement, il
voit là une occasion excellente pour déterminer nos hommes à entrer dans
sa grande machine… D’ailleurs, voici sa lettre.
En effet, Pluchart, désolé des méfiances que l’Internationale rencontrait
chez les mineurs de Montsou, espérait les voir adhérer en masse, si un
conflit les obligeait à lutter contre la Compagnie. Malgré ses efforts, Étienne
n’avait pu placer une seule carte de membre, donnant du reste le meilleur
de son influence à sa caisse de secours, beaucoup mieux accueillie. Mais
cette caisse était encore si pauvre, qu’elle devait être vite épuisée, comme
le disait Souvarine ; et, fatalement, les grévistes se jetteraient alors dans
l’Association des travailleurs, pour que leurs frères de tous les pays leur
vinssent en aide.
– Combien avez-vous en caisse ? demanda Rasseneur.
– À peine trois mille francs, répondit Étienne lit vous savez que la
Direction m’a fait appeler avant-hier. Oh ! ils sont très polis, ils m’ont répété
qu’ils n’empêchaient pas leurs ouvriers de créer un fonds de réserve. Mais
j’ai bien compris qu’ils en voulaient le contrôle… De toute manière, nous
aurons une bataille de ce côté-là.