 hochait la tête, sans ajouter un mot, et le jeune homme le regarda monter
péniblement le chemin du coron. Madame Rasseneur, en train de servir des
clients, venait de le prier d’attendre une minute, pour qu’elle le conduisit à
sa chambre, où il se débarbouillerait. Devait-il rester ? Une hésitation l’avait
repris, un malaise qui lui faisait regretter la liberté des grandes routes, la faim
au soleil, soufferte avec la joie d’être son maître. Il lui semblait qu’il avait
vécu là des années, depuis son arrivée sur le terri, au milieu des bourrasques,
jusqu’aux heures passées sous la terre, à plat ventre dans les galeries noires.
Et il lui répugnait de recommencer, c’était injuste et trop dur, son orgueil
d’homme se révoltait, à l’idée d’être une bête qu’on aveugle et qu’on écrase.
Pendant qu’Étienne se débattait ainsi, ses yeux qui erraient sur la plaine
immense, peu à peu l’aperçurent. Il s’étonna, il ne s’était pas figuré l’horizon
de la sorte, lorsque le vieux Bonnemort le lui avait indiqué du geste, au
fond des ténèbres. Devant lui, il retrouvait bien le Voreux, dans un pli de
terrain, avec ses bâtiments de bois et de briques, le criblage goudronné,
le beffroi couvert d’ardoises, la salle de la machine et la haute cheminée
d’un rouge pâle, tout cela tassé, l’air mauvais. Mais, autour des bâtiments,
le carreau s’étendait, et il ne se l’imaginait pas si large, changé en un lac
d’encre par les vagues montantes du stock de charbon, hérissé des hauts
chevalets qui portaient les rails des passerelles, encombré dans un coin de
la provision des bois, pareille à la moisson d’une forêt fauchée. Vers la
droite, le terri barrait la vue, colossal comme une barricade de géants, déjà
couvert d’herbe dans sa partie ancienne, consumé à l’autre bout par un feu
intérieur qui brûlait depuis un an, avec une fumée épaisse, en laissant à
la surface, au milieu du gris blafard des schistes et des grès, de longues
traînées de rouille sanglante. Puis, les champs se déroulaient, des champs
sans fin de blé et de betteraves, nus à cette époque de l’année, des marais
aux végétations dures, coupés de quelques saules rabougris, des prairies
lointaines, que séparaient des files maigres de peupliers. Très loin, de petites
taches blanches indiquaient des villes, Marchiennes au nord, Montsou au
midi ; tandis que la forêt de Vandame, à l’est, bordait l’horizon de la ligne violâtre de ses arbres dépouillés. Et, sous le ciel livide, dans le jour bas
de cette après-midi d’hiver, il semblait que tout le noir du Voreux, toute
la poussière volante de la houille se fût abattue sur la plaine, poudrant les
arbres, sablant les routes, ensemençant la terre.
