La petite sirène, prise de frayeur, aurait voulu s’en retourner ; mais en
pensant au prince et à l’âme de l’homme, elle s’arma de tout son courage.
Elle attacha autour de sa tête sa longue chevelure flottante, pour que les
polypes ne pussent la saisir, croisa ses bras sur sa poitrine, et nagea ainsi,
rapide comme un poisson, parmi ces vilaines créatures dont chacune serrait
comme avec des liens de fer quelque chose entre ses bras, soit des squelettes
blancs de naufragés, soit des rames, soit des caisses ou des carcasses
d’animaux. Pour comble d’effroi, la princesse en vit une qui enlaçait une
petite sirène étouffée.
Enfin elle arriva à une grande place dans la forêt, où de gros serpents
de mer se roulaient en montrant leur hideux ventre jaunâtre. Au milieu de
cette place se trouvait la maison de la sorcière, construite avec les os des
naufragés, et où la sorcière, assise sur une grosse pierre, donnait à manger à
un crapaud dans sa main, comme les hommes font manger du sucre aux petits
canaris. Elle appelait les affreux serpents ses petits poulets, et se plaisait à
les faire rouler sur sa grosse poitrine spongieuse.
« Je sais ce que tu veux, s’écria-t-elle en apercevant la princesse ; tes
désirs sont stupides ; néanmoins je m’y prêterai, car je sais qu’ils te porteront
malheur. Tu veux te débarrasser de ta queue de poisson, et la remplacer par deux de ces pièces avec lesquelles marchent les hommes, afin que le prince
s’amourache de toi, t’épouse et te donne une âme immortelle. »
À ces mots elle éclata d’un rire épouvantable, qui fit tomber à terre le
crapaud et les serpents. 