L’automne déjà ! – Mais pourquoi regretter un éternel soleil, si nous
sommes engagés à la découverte de la clarté divine, – loin des gens qui
meurent sur les saisons.
L’automne. Notre barque élevée dans les brumes immobiles tourne vers
le port de la misère, la cité énorme au ciel taché de feu et de boue. Ah !
les haillons pourris, le pain trempé de pluie, l’ivresse, les mille amours qui
m’ont crucifié ! Elle ne finira donc point cette goule reine de millions d’âmes
et de corps morts et qui seront jugés ! Je me revois la peau rongée par la boue
et la peste, des vers plein les cheveux et les aisselles et encore de plus gros
vers dans le cœur, étendu parmi les inconnus sans âge, sans sentiment….
J’aurais pu y mourir… L’affreuse évocation ! J’exècre la misère.
Et je redoute l’hiver parce que c’est la saison du confort !
– Quelquefois je vois au ciel des plages sans fin couvertes de blanches
nations en joie. Un grand vaisseau d’or, au-dessus de moi, agile ses pavillons
multicolores sous les brises du matin. J’ai créé toutes les fêtes, tous les
triomphes, tous les drames. J’ai essayé d’inventer de nouvelles fleurs, de
nouveaux astres, de nouvelles chairs, de nouvelles langues. J’ai cru acquérir
des pouvoirs surnaturels. Eh bien ! je dois enterrer mon imagination et mes
souvenirs ! Une belle gloire d’artiste et de conteur emportée !
Moi ! moi qui me suis dit mage ou ange, dispensé de toute morale, je suis
rendu au sol, avec un devoir à chercher, et la réalité rugueuse à étreindre !
Paysan !
Suis-je trompé ? la charité serait-elle sœur de la mort, pour moi ?
Enfin, je demanderai pardon pour m’être nourri de mensonge. Et allons.
Mais pas une main amie ! et où puiser le secours ?