J’ai de mes ancêtres gaulois l’œil bleu blanc, la cervelle étroite, et la
maladresse dans la lutte. Je trouve mon habillement aussi barbare que le leur.
Mais je ne beurre pas ma chevelure.
Les Gaulois étaient les écorcheurs de bêtes, les brûleurs d’herbes les plus
ineptes de leur temps.
D’eux, j’ai : l’idolâtrie et l’amour du sacrilège ; – oh ! tous les vices,
colère, luxure, – magnifique, la luxure ; – surtout mensonge et paresse.
J’ai horreur de tous les métiers. Maîtres et ouvriers, tous paysans,
ignobles. La main à plume vaut la main à charrue. – Quel siècle à mains ! – Je
n’aurai jamais ma main. Après, la domesticité même trop loin. L’honnêteté
de la mendicité me navre. Les criminels dégoûtent comme des châtrés : moi,
je suis intact, et ça m’est égal.
Mais ! qui a fait ma langue perfide tellement, qu’elle ait guidé et
sauvegardé jusqu’ici ma paresse ? Sans me servir pour vivre même de mon
corps, et plus oisif que le crapaud, j’ai vécu partout. Pas une famille d’Europe
que je ne connaisse. – J’entends des familles comme la mienne, qui tiennent
tout de la déclaration des Droits de l’Homme. – J’ai connu chaque fils de
famille !