J’ai avalé une fameuse gorgée de poison. – Trois fois béni soit le conseil
qui m’est arrivé ! – Les entrailles me brûlent. La violence du venin tord mes
membres, me rend difforme, me terrasse. Je meurs de soif, j’étouffe, je ne
puis crier. C’est l’enfer, l’éternelle peine ! Voyez comme le feu se relève !
Je brûle comme il faut. Va, démon !
J’avais entrevu la conversion au bien et au bonheur, le salut. Puis-je
décrire la vision, l’air de l’enfer ne souffre pas les hymnes ! C’était des
millions de créatures charmantes, un suave concert spirituel, la force et la
paix, les nobles ambitions, que sais-je ?
Les nobles ambitions !
Et c’est encore la vie ! – Si la damnation est éternelle ! Un homme qui veut
se mutiler est bien damné, n’est-ce pas ? Je me crois en enfer, donc j’y suis.
C’est l’exécution du catéchisme. Je suis esclave de mon baptême. Parents,
vous avez fait mon malheur et vous avez fait le vôtre. Pauvre innocent !
– L’enfer ne peut attaquer les païens. C’est la vie encore ! Plus tard, les
délices de la damnation seront plus profondes. Un crime, vite, que je tombe
au néant, de par la loi humaine.
Tais-toi, mais tais-toi !… C’est la honte, le reproche, ici : Satan qui dit
que le feu est ignoble, que ma colère est affreusement sotte. – Assez !… Des
erreurs qu’on me souffle, magies, parfums faux, musiques puériles. – Et dire
que je tiens la vérité, que je vois la justice : j’ai un jugement sain et arrêté,
je suis prêt pour la perfection… Orgueil. – La peau de ma tête se dessèche.
Pitié ! Seigneur, j’ai peur. J’ai soif, si soif ! Ah ! l’enfance, l’herbe, la pluie,
le lac sur les pierres, le clair de lune quand le clocher sonnait douze… le
diable est au clocher, à cette heure. Marie ! Sainte-Vierge !… – Horreur de
ma bêtise.
Là-bas, ne sont-ce pas des âmes honnêtes, qui me veulent du bien…
Venez… J’ai un oreiller sur la bouche, elles ne m’entendent pas, ce sont des
fantômes. Puis, jamais personne ne pense à autrui. Qu’on n’approche pas.
Je sens le roussi, c’est certain.
Les hallucinations sont innombrables. C’est bien ce que j’ai toujours eu :
plus de foi en l’histoire, l’oubli des principes. Je m’en tairai : poètes et
visionnaires seraient jaloux. Je suis mille fois le plus riche, soyons avare
comme la mer.