Les petites coururent chez Mme de Réan, où la bonne finissait l’oreiller
et le matelas qu’on devait mettre dans la boite ; les enfants admirèrent ce
charmant cercueil ; elles y mirent la poupée, et, pour qu’on ne vit pas la tête
brisée, les pieds fondus et le bras cassé, elles la recouvrirent avec un petit
couvre-pied de taffetas rose.
On plaça la boite sur un brancard que la maman leur avait fait faire. Elles
voulaient toutes le porter : c’était pourtant impossible, puisqu’il n’y avait
place que pour deux. Après qu’ils se furent un peu poussés, disputés, on
décida que Sophie et Paul, les deux plus petits, porteraient le brancard, et que
Camille et Madeleine marcheraient l’une derrière, l’autre devant, portant un
panier de fleurs et de feuilles qu’on devait jeter sur la tombe.
Quand la procession arriva au petit jardin de Sophie, on posa par terre
le brancard avec la boite qui contenait les restes de la malheureuse poupée.
Les enfants se mirent à creuser la fosse ; ils y descendirent la boite, jetèrent
dessus des fleurs et des feuilles, puis la terre qu’ils avaient retirée ; ils
ratissèrent promptement tout autour et y plantèrent deux lilas. Pour terminer
la fête, ils coururent au bassin du potager et y remplirent leurs petits arrosoirs
pour arroser les lilas ; ce fut l’occasion de nouveaux jeux et de nouveaux
rires, parce qu’on s’arrosait les jambes, qu’on se poursuivait et se sauvait
en riant et en criant. On n’avait jamais vu un enterrement plus gai. Il est
vrai que la morte était une vieille poupée, sans couleur, sans cheveux, sans
jambes et sans tête, et que personne ne l’aimait ni ne la regrettait. La journée
se termina gaiement ; et, lorsque Camille et Madeleine s’en allèrent, elles
demandèrent à Paul et à Sophie de casser une autre poupée pour pouvoir
recommencer un enterrement aussi amusant.