C’est toi que j’invoque la première, ô fille de Jupiter, immortelle Minerve ;
et toi, Diane sa sœur, protectrice de cette contrée, toi qui au sein de Thèbes
sièges sur un trône glorieux ; toi aussi, Phébus, qui lances au loin les traits :
venez, venez tous trois à mon secours. Si naguères, lorsqu’un autre fléau
vint désoler cette cité, vous l’avez délivrée de ses brûlants ravages, venez
en ce jour.
Grands dieux ! Car je souffre des maux sans nombre. La contagion a frappé
tout le peuple ; l’art humain s’épuise, sans pouvoir trouver de remède. Les
fruits de la terre ne mûrissent plus, et les mères ne peuvent supporter les
cruelles douleurs de l’enfantement. Plus vite que le vol de l’oiseau et que la
flamme rapide, les victimes tombent en foule sur la rive infernale.
Et tant de funérailles dépeuplent la cité. Les cadavres abandonnés gisent
sans sépulture sur le sol où règne la mort. De jeunes épouses, des mères aux
cheveux blancs, prosternées çà et là sur les degrés des autels, implorent en
gémissant le terme de leurs souffrances. Les hymnes plaintifs se mêlent aux
cris de la douleur. Auguste fille de Jupiter, envoie-nous ton heureux secours.
Fais fuir ce Mars cruel qui, sans armes, sans bouclier, vient nous attaquer à
grands cris, et nous brûle de ses feux. Qu’il soit rejeté loin de notre patrie,
dans le vaste sein d’Amphitrite, ou sur les rivages inhospitaliers de la mer
de Thrace. Le jour dévore ce que la nuit a épargné. Ô toi qui commandes
aux éclairs étincelants, puissant Jupiter, écrase-le de ta foudre.
Et toi, dieu Lycien, tire de ton carquois d’or tes flèches invincibles, et
viens nous défendre. Que Diane le brûle de ces feux ardents avec lesquels
elle parcourt les montagnes de Lycie. Je t’invoque aussi, dieu à la tiare
d’or, toi qui portes le nom de cette ville, Bacchus aux brillantes couleurs,
compagnon des Ménades, viens, armé d’une torche enflammée, consumer
le plus abhorré des dieux.