CRÉON
Ne partages-tu pas avec elle le trône et la puissance ?
ŒDIPE
Tout ce qu’elle désire, elle l’obtient de moi.
CRÉON
Ne m’avez-vous pas fait moi-même votre égal ?
ŒDIPE
Et c’est ce qui prouve que tu es un ami perfide.
CRÉON
Tu reconnaîtras ton erreur, si, comme moi, tu réfléchis un instant. Et d’abord,
je te le demande, est-il un homme qui préférât le trône avec ses terreurs
à un repos paisible avec la même autorité ? Pour moi, mon ambition est
moins d’être roi que d’en avoir la puissance, et tout homme sensé pense
comme moi. Maintenant je vis tranquille, obtenant tout de toi ; mais si j’étais
roi, j’agirais souvent contre ma volonté. Comment donc la royauté pourraitelle avoir plus de charmes pour moi, qu’une grandeur et une puissance
exemptes d’inquiétude ? Je ne suis pas encore assez insensé pour ne pas me
contenter de l’honneur joint au profit. Maintenant j’aime tout le monde :
chacun m’aime à son tour ; a-t-on une grâce à te demander, on a recours à
moi ; c’est par moi que l’on peut tout obtenir. Et pour être roi je renoncerais
à ces avantages ? Un esprit sensé ne s’égare pas ainsi. Non, je n’ai point
formé de semblables vœux, et jamais je n’appuierais les projets d’un autre.
Pour t’en convaincre, va demander à Delphes si je t’ai fidèlement rapporté
la réponse de l’oracle. Si au contraire tu me trouves d’intelligence avec le
devin, frappe, je me condamne moi-même, ma voix se joint à ton arrêt.
Mais sur de vagues soupçons ne m’accuse pas sans m’entendre. Il n’est pas
juste de confondre l’innocent avec le coupable. Rejeter un ami fidèle, c’est sacrifier sa vie, ce bien si précieux. Mais le temps te prouvera la vérité de
mes paroles : le temps seul fait connaître l’innocence ; un seul jour aussi
dévoile le crime