Elle s’est tuée elle-même. Ce que cette mort a de plus douloureux vous est
épargné ; vous n’en avez pas été témoins. Toutefois, si ma mémoire est
fidèle, vous allez apprendre le triste sort de cette infortunée. Égarée par le
désespoir, à peine eut-elle franchi le seuil du palais, qu’elle alla droit à sa
chambre nuptiale, en s’arrachant les cheveux de ses deux mains. Elle entre,
ferme la porte ; puis, invoquant l’ombre de Laïus son premier époux, elle
rappelle le souvenir de cet ancien hyménée d’où est sorti un fils qui devait
tuer son père, et à qui sa propre mère devait, hélas ! donner des enfants.
Elle gémit sur cette couche où, doublement malheureuse, elle eut un époux
de son époux et des enfants de ses enfants. J’ignore comment ensuite elle
périt ; car Œdipe entra précipitamment en poussant des cris, et m’empêcha
de voir la mort de la reine. Nos yeux se tournèrent vers lui : il marchait
à grands pas, nous demandant de lui donner une épée, de lui dire où il
trouverait celle qu’il appelait son épouse et qui ne l’était pas, celle dont le
sein avait porté le père et les enfants. Un dieu sans doute servait sa fureur
et le conduisait ; car aucun de nous n’osait lui répondre. Poussant un cri
terrible, et comme suivant un guide, il s’élance contre les portes, les arrache
des gonds, et se précipite dans l’appartement. Là nous vîmes la reine encore
suspendue au lien fatal qui avait terminé ses jours. À cette vue l’infortuné
pousse d’affreux rugissements et détache le lien funeste. Elle tombe sans vie.
Alors un spectacle horrible s’offre à nos regards : arrachant les agrafes d’or
qui retenaient les vêtements de la reine, il s’en sert pour se crever les yeux
en disant : Ils ne verront plus ni mes malheurs, ni mes crimes ; désormais
enveloppés de ténèbres, ils ne verront pas ceux qu’ils n’auraient pas dû voir,
ils ne connaîtront pas ceux qu’il m’était doux de connaître. En prononçant
ces mots, il frappait à plusieurs reprises et déchirait ses paupières : ses
prunelles sanglantes mouillaient ses joues. Ce n’étaient pas quelques gouttes
de sang qui coulaient avec lenteur ; c’étaient des flots d’un sang noir qui
s’échappaient de ses yeux. Ainsi, malheureux tous deux, ils ont confondu leur infortune. Cette ancienne prospérité, naguères si brillante, n’est plus :
il n’en reste aujourd’hui que les gémissements, le crime, l’opprobre et la
mort ; enfin tous les maux se trouvent ici réunis.