L’échelle toucha la terre, Julien parvint à la coucher dans la plate-bande
de fleurs exotiques le long du mur.
– Que va dire ma mère, dit Mathilde, quand elle verra ses belles plantes
tout écrasées !… Il faut jeter la corde, ajouta-t-elle d’un grand sang-froid.
Si on l’apercevait remontant au balcon, ce serait une circonstance difficile
à expliquer.
– Et comment moi m’en aller ? dit Julien d’un ton plaisant, et en affectant
le langage créole. (Une des femmes de chambre de la maison était née à
Saint-Domingue.)
– Vous, vous en aller par la porte, dit Mathilde ravie de cette idée.
Ah ! que cet homme est digne de tout mon amour ! pensa-t-elle.
Julien venait de laisser tomber la corde dans le jardin ; Mathilde lui serra
le bras. Il crut être saisi par un ennemi, et se retourna vivement en tirant un
poignard. Elle avait cru entendre ouvrir une fenêtre. Ils restèrent immobiles
et sans respirer. La lune les éclairait en plein. Le bruit ne se renouvelant pas,
il n’y eut plus d’inquiétude.
Alors l’embarras recommença, il était grand des deux parts. Julien
s’assura que la porte était fermée avec tous ses verrous ; il pensait bien à
regarder sous le lit, mais n’osait pas ; on avait pu y placer un ou deux laquais.
Enfin il craignit un reproche futur de sa prudence et regarda.
Mathilde était tombée dans toutes les angoisses de la timidité la plus
extrême. Elle avait horreur de sa position.
– Qu’avez-vous fait de mes lettres ? dit-elle enfin.
Quelle bonne occasion de déconcerter ces messieurs s’ils sont aux
écoutes, et d’éviter la bataille ! pensa Julien.