Avec une âme de feu, Julien avait une de ces mémoires étonnantes si
souvent unies à la sottise. Pour gagner le vieux curé Chélan, duquel il voyait
bien que dépendait son sort à venir, il avait appris par cœur tout le Nouveau
Testament en latin ; il savait aussi le livre du Pape de M. de Maistre, et
croyait à l’un aussi peu qu’à l’autre.
Comme par un accord mutuel, Sorel et son fils évitèrent de se parler
ce jour-là. Sur la brune, Julien alla prendre sa leçon de théologie chez le
curé, mais il ne jugea pas prudent de lui rien dire de l’étrange proposition
qu’on avait faite à son père. Peut-être est-ce un piège, se disait-il, il faut faire
semblant de l’avoir oublié.
Le lendemain de bonne heure, M. de Rênal fit appeler le vieux Sorel,
qui, après s’être fait attendre une heure ou deux, finit par arriver, en faisant
dès la porte cent excuses, entremêlées d’autant de révérences. À force de
parcourir toutes sortes d’objections, Sorel comprit que son fils mangerait
avec le maître et la maîtresse de la maison, et les jours où il y aurait du
monde, seul dans une chambre à part avec les enfants. Toujours plus disposé
à incidenter à mesure qu’il distinguait un véritable empressement chez M. le
maire, et d’ailleurs rempli de défiance et d’étonnement, Sorel demanda à
voir la chambre où coucherait son fils. C’était une grande pièce meublée fort
proprement, mais dans laquelle on était déjà occupé à transporter les lits des
trois enfants.
Cette circonstance fut un trait de lumière pour le vieux paysan ; il
demanda aussitôt avec assurance à voir l’habit que l’on donnerait à son fils.
M. de Rênal ouvrit son bureau et prit cent francs.