Julien était moins malheureux quand il quitta son ami à deux heures du
matin.
Le lendemain le prince fit appeler un copiste, et deux jours après Julien
eut cinquante-trois lettres d’amour bien numérotées, destinées à la vertu la
plus sublime et la plus triste.
– Il n’y en a pas cinquante-quatre, dit le prince, parce que Kalisky se fit
éconduire ; mais que vous importe d’être maltraité par la fille du marchand
de bas, puisque vous ne voulez agir que sur le cœur de madame de Dubois ?
Tous les jours on montait à cheval : le prince était fou de Julien. Ne
sachant comment lui témoigner son amitié soudaine, il finit par lui offrir la
main d’une de ses cousines, riche héritière de Moscou ; et une fois marié,
ajouta-t-il, mon influence et la croix que vous avez là vous font colonel en
deux ans.
– Mais cette croix n’est pas donnée par Napoléon, il s’en faut bien.
– Qu’importe, dit le prince, ne l’a-t-il pas inventée ? Elle est encore de
bien loin la première en Europe.
Julien fut sur le point d’accepter ; mais son devoir le rappelait auprès du
grand personnage ; en quittant Korasoff il promit d’écrire. Il reçut la réponse
à la note secrète qu’il avait apportée, et courut vers Paris ; mais à peine eutil été seul deux jours de suite, que quitter la France et Mathilde lui parut
un supplice pire que la mort. Je n’épouserai pas les millions que m’offre
Korasoff, se dit-il, mais je suivrai ses conseils.
Après tout, l’art de séduire est son métier ; il ne songe qu’à cette seule
affaire depuis plus de quinze ans, car il en a trente. On ne peut pas dire qu’il
manque d’esprit ; il est fin et cauteleux ; l’enthousiasme, la poésie sont une
impossibilité dans ce caractère : c’est un procureur ; raison de plus pour qu’il
ne se trompe pas.
Il le faut, je vais faire la cour à madame de Fervaques.
Elle m’ennuiera bien peut-être un peu, mais je regarderai ces yeux si
beaux et qui ressemblent tellement à ceux qui m’ont le plus aimé au monde.
Elle est étrangère ; c’est un caractère nouveau à observer.
Je suis fou, je me noie, je dois suivre les conseils d’un ami et ne pas m’en
croire moi-même.