Mais, dans les moments les plus doux, victime d’un orgueil bizarre,
il prétendit encore jouer le rôle d’un homme accoutumé à subjuguer des
femmes : il fit des efforts d’attention incroyables pour gâter ce qu’il avait
d’aimable. Au lieu d’être attentif aux transports qu’il faisait naître, et aux
remords qui en relevaient la vivacité, l’idée du devoir ne cessa jamais d’être
présente à ses yeux. Il craignait un remords affreux et un ridicule éternel,
s’il s’écartait du modèle idéal qu’il se proposait de suivre. En un mot, ce
qui faisait de Julien un être supérieur fut précisément ce qui l’empêcha de
goûter le bonheur qui se plaçait sous ses pas. C’est une jeune fille de seize
ans, qui a des couleurs charmantes, et qui, pour aller au bal, a la folie de
mettre du rouge.
Mortellement effrayée de l’apparition de Julien, madame de Rênal fut
bientôt en proie aux plus cruelles alarmes. Les pleurs et le désespoir de Julien
la troublaient vivement.
Même, quand elle n’eut plus rien à lui refuser, elle repoussait Julien loin
d’elle avec une indignation réelle, et ensuite se jetait dans ses bras. Aucun
projet ne paraissait dans toute cette conduite. Elle se croyait damnée sans
rémission, et cherchait à se cacher la vue de l’enfer en accablant Julien des
plus vives caresses. En un mot, rien n’eût manqué au bonheur de notre héros,
pas même une sensibilité brûlante dans la femme qu’il venait d’enlever, s’il
eût su en jouir. Le départ de Julien ne fit point cesser les transports qui
agitaient malgré elle, et ses combats avec les remords qui la déchiraient.
Mon Dieu ! être heureux, être aimé n’est-ce que ça ? Telle fut la
première pensée de Julien, en rentrant dans sa chambre était dans cet état
d’étonnement et de trouble inquiet où tombe l’âme qui vient d’obtenir ce
qu’elle a longtemps désiré. Elle est habituée à désirer, ne trouve plus quoi
désirer, et cependant n’a pas encore de souvenirs. Comme le soldat qui
revient de la parade, Julien fut attentivement occupé à repasser tous les
détails de sa conduite. – N’ai-je manqué à rien de ce que je me dois à moimême ? Ai-je bien joué mon rôle ?