 Et quand ces messieurs disent un mot qu’ils croient fin
et imprévu, leur premier regard n’est-il pas pour Julien ? je l’ai fort bien
remarqué. Et pourtant ils savent bien que jamais il ne leur parle, à moins
d’être interrogé. Ce n’est qu’à moi qu’il adresse la parole, il me croit l’âme
haute. Il ne répond à leurs objections que juste autant qu’il faut pour être poli.
Il tourne au respect tout de suite. Avec moi, il discute des heures entières,
il n’est pas sûr de ses idées tant que j’y trouve la moindre objection. Enfin
tout cet hiver nous n’avons pas eu de coups de fusil ; il ne s’est agi que
d’attirer l’attention par des paroles. Eh bien, mon père, homme supérieur, et
qui portera loin la fortune de notre maison, respecte Julien. Tout le reste le
hait, personne ne le méprise, que les dévotes amies de ma mère.
Le comte de Caylus avait ou feignait une grande passion pour les
chevaux ; il passait sa vie dans son écurie, et souvent y déjeunait. Cette
grande passion, jointe à l’habitude de ne jamais rire, lui donnait beaucoup
de considération parmi ses amis : c’était l’aigle de ce petit cercle.
Dès qu’il fut réuni le lendemain derrière la bergère de madame de La
Mole, Julien n’étant point présent, M. de Caylus, soutenu par Croisenois et
par Norbert, attaqua vivement la bonne opinion que Mathilde avait de Julien,
et cela sans à-propos, et presque au premier moment où il vit mademoiselle
de La Mole. Elle comprit cette finesse d’une lieue, et en fut charmée.
Les voilà tous ligués, se dit-elle, contre un homme de génie qui n’a pas
dix louis de rente, et qui ne peut leur répondre qu’autant qu’il est interrogé.
Ils en ont peur sous son habit noir. Que serait-ce avec des épaulettes ?
Jamais elle n’avait été plus brillante. Dès les premières attaques, elle
couvrit de sarcasmes plaisants Caylus et ses alliés. Quand le feu des
plaisanteries de ces brillants officiers fut éteint. :
– Que demain quelque hobereau des montagnes de la Franche-Comté, ditelle à M. de Caylus, s’aperçoive que Julien est son fils naturel, et lui donne
un nom et quelques milliers de francs, dans six semaines il a des moustaches
comme vous, messieurs ; dans six mois il est officier de housards comme
vous, messieurs. Et alors la grandeur de son caractère n’est plus un ridicule.
Je vous vois réduit, monsieur le duc futur, à cette ancienne mauvaise raison :
la supériorité de la noblesse de cour sur la noblesse de province. Mais que
vous restera-t-il si je veux vous pousser à bout, si j’ai la malice de donner
pour père à Julien un duc espagnol, prisonnier de guerre à Besançon du
temps de Napoléon, et qui, par scrupule de conscience, le reconnaît à son
lit de mort ?