M. de Rênal qui suivait toutes les chambres du château, revint dans celle
des enfants avec les domestiques qui rapportaient les paillasses. L’entrée
soudaine de cet homme fut pour Julien la goutte d’eau qui fait déborder le
vase.
Plus pâle, plus sombre qu’à l’ordinaire, il s’élança vers lui. M. de Rênal
s’arrêta et regarda ses domestiques.
– Monsieur, lui dit Julien, croyez-vous qu’avec tout autre précepteur, vos
enfants eussent fait les mêmes progrès qu’avec moi ? Si vous répondez que
non, continua Julien sans laisser à M. de Rênal le temps de parler, comment
osez-vous m’adresser le reproche que je les néglige ?
M. de Rênal, à peine remis de sa peur, conclut du ton étrange qu’il
voyait prendre à ce petit paysan, qu’il avait en poche quelque proposition
avantageuse et qu’il allait le quitter. La colère de Julien, s’augmentant à
mesure qu’il parlait :
– Je puis vivre sans vous, monsieur, ajouta-t-il.
– Je suis vraiment fâché de vous voir si agité, répondit M. de Rênal en
balbutiant un peu. Les domestiques étaient à dix pas, occupés à arranger les
lits.
Ce n’est pas ce qu’il me faut, monsieur, reprit Julien hors de lui ; songez
à l’infamie des paroles que vous m’avez adressées, et devant des femmes
encore !
M. de Rênal ne comprenait que trop ce que demandait Julien, et un
pénible combat déchirait son âme. 