C’était faire de nécessité vertu et prendre la chose du bon côté. Le traité
fut conclu sur l’heure. En trois minutes, sur les indications de Hands, j’avais
mis l’Hispaniola en bonne route, et nous voguions tranquillement le long de
la côte, avec vent arrière ; je pouvais espérer de doubler la pointe nord avant
midi, de descendre au niveau de la petite rade avant la marée haute, et là,
d’échouer le schooner en toute sûreté sur une plage de sable, pour attendre
que le jusant le laissât à sec et nous permit de prendre terre.
Quand je vis tout en règle, j’attachai la barre du gouvernail avec un bout
de corde et je descendis fouiller dans ma malle, où je pris un foulard de
soie qui me venait de ma mère. Je le rapportai au blessé, que j’aidai de mon
mieux à panser la large plaie béante qu’il avait à la cuisse ; puis je lui donnai
à manger et il but encore une ou deux gorgées d’eau-de-vie. Le résultat fut
une amélioration évidente dans son état : il se redressa, se mit à parler plus
clairement et plus fort et devint de toute manière un autre homme.
La brise nous favorisait à souhait. Le schooner filait devant elle comme
un oiseau ; je voyais fuir la côte à notre droite et le paysage se modifier
de minute en minute. Nous eûmes bientôt dépassé les hautes terres, et nous
commençâmes de longer un rivage bas et sablonneux, parsemé de sapins
nains ; puis nous le laissâmes derrière nous pour doubler la pointe qui
termine l’île vers le Nord.
Tout compte fait, j’étais enchanté de moi-même et de ma nouvelle dignité,
mis en belle humeur par le beau temps, le soleil et le panorama changeant de
la côte. J’avais de l’eau à discrétion, autant de bonnes choses à manger que
je pouvais en désirer ; ma conscience, qui m’avait assez durement reproché
ma désertion, était maintenant apaisée par la merveilleuse conquête qui en
résultait. Mon bonheur aurait été complet, n’eussent été les yeux du second
maître, qui me suivaient sur le pont avec une expression que je trouvais
ironique, et aussi l’étrange sourire qui s’ébauchait par instant sur ses lèvres.