Nous nous arrêtâmes à l’endroit même où une ancre était marquée sur la
carte, à un tiers de mille environ de la côte, entre la terre et l’île du Squelette.
Le fond de la mer était du sable fin. La chute de notre ancre mit en rumeur des
milliers d’oiseaux qui s’élevèrent en tournoyant au-dessus des bois. Mais
ils redescendirent en moins de quatre ou cinq minutes, et tout retomba dans
le silence.
Cette petite rade était complètement entourée de terres, perdue dans
les bois, en quelque sorte, car les arbres venaient jusqu’à la ligne des
hautes marées, sur une plage très basse, et les collines se trouvaient à une
assez grande distance. Deux ruisseaux marécageux se déversaient dans cette
espèce d’étang, non sans se répandre à leur embouchure sur une assez vaste
surface de terres molles et humides. Aussi la végétation, sur cette partie de
la côte, avait-elle une sorte d’éclat empoisonné.
Un fortin entouré de palissades avait été construit sur la droite, comme on
le verra bientôt. Mais il était impossible de l’apercevoir du schooner, à cause
des arbres qui le masquaient, et, n’eût été la carte ouverte sur l’habitacle de la
boussole, nous aurions pu croire, tant l’aspect général du site était sauvage,
que nous étions les premiers à pénétrer dans cette baie, depuis que l’île avait
surgi à la surface de la mer. On n’entendait ni un souffle de vent ni un bruit
quelconque, hors le ressac des vagues sur les brisants, à plus d’un mille de
distance. Il y avait dans l’air une odeur toute spéciale d’eau stagnante, de
feuilles d’arbre et de troncs pourris. Je remarquai que le docteur en était
désagréablement impressionné et faisait la grimace, comme s’il avait senti
un œuf gâté.
« Je ne garantis pas qu’il y ait des trésors ici, dit-il, mais je garantis bien
qu’il y a de la fièvre. »