Phileas Fogg, en quittant Londres, ne se doutait guère, sans doute, du
grand retentissement qu’allait provoquer son départ. La nouvelle du pari se
répandit d’abord dans le Reform-Club, et produisit une véritable émotion
parmi les membres de l’honorable cercle. Puis, du club, cette émotion passa
aux journaux par la voie des reporters, et des journaux au public de Londres
et de tout le Royaume-Uni.
Cette « question du tour du monde » fut commentée, discutée, disséquée,
avec autant de passion et d’ardeur que s’il se fût agi d’une nouvelle affaire
de l’Alabama. Les uns prirent parti pour Phileas Fogg, les autres – et ils
formèrent bientôt une majorité considérable – se prononcèrent contre lui. Ce
tour du monde à accomplir, autrement qu’en théorie et sur le papier, dans
ce minimum de temps, avec les moyens de communication actuellement en
usage, ce n’était pas seulement impossible, c’était insensé !
Le Times, le Standard, l’Evening-Star, le Morning-Chronicle, et vingt
autres journaux de grande publicité, se déclarèrent contre Mr. Fogg. Seul,
le Daily-Telegraph le soutint dans une certaine mesure. Phileas Fogg fut
généralement traité de maniaque, de fou, et ses collègues du Reform-Club
furent blâmés d’avoir tenu ce pari, qui accusait un affaiblissement dans les
facultés mentales de son auteur.
Des articles extrêmement passionnés, mais logiques, parurent sur la
question On sait l’intérêt que l’on porte en Angleterre à tout ce qui touche à
la géographie. Aussi n’était-il pas un lecteur, à quelque classe qu’il appartînt,
qui ne dévorât les colonnes consacrées au cas de Phileas Fogg.