Pendant cette scène qui allait peut-être compromettre si gravement son
avenir, Mr. Fogg, accompagnant Mrs. Aouda, se promenait dans les rues
de la ville anglaise. Depuis que Mrs. Aouda avait accepté son offre de la
conduire jusqu’en Europe, il avait dû songer à tous les détails que comporte
un aussi long voyage. Qu’un Anglais comme lui fit le tour du monde un sac à
la main, passe encore ; mais une femme ne pouvait entreprendre une pareille
traversée dans ces conditions. De là, nécessité d’acheter les vêtements et
objets nécessaires au voyage. Mr. Fogg s’acquitta de sa tâche avec le calme
qui le caractérisait, et à toutes les excuses ou objections de la jeune veuve,
confuse de tant de complaisance :
« C’est dans l’intérêt de mon voyage, c’est dans mon programme, »
répondait-il invariablement.
Les acquisitions faites, Mr. Fogg et la jeune femme rentrèrent à l’hôtel et
dînèrent à la table d’hôte, qui était somptueusement servie. Puis Mrs. Aouda,
un peu fatiguée, remonta dans son appartement, après avoir « à l’anglaise »
serré la main de son imperturbable sauveur.
L’honorable gentleman, lui, s’absorba pendant toute la soirée dans la
lecture du Times et de l’Illustrated-London-News.
S’il avait été homme à s’étonner de quelque chose, c’eût été de ne point
voir apparaître son domestique à l’heure du coucher. Mais, sachant que le
paquebot de Yokohama ne devait pas quitter Hong-Kong avant le lendemain
matin, il ne s’en préoccupa pas autrement. Le lendemain, Passepartout ne
vint point au coup de sonnette de Mr. Fogg.
Ce que pensa l’honorable gentleman en apprenant que son domestique
n’était pas rentré à l’hôtel, nul n’aurait pu le dire. Mr. Fogg se contenta de
prendre son sac, fit prévenir Mrs. Aouda, et envoya chercher un palanquin.