Il paraissait, d’un autre côté, plaire à lord Henry ; ce dernier même se
décida à lui témoigner sa sympathie d’une façon formelle en lui serrant la
main et l’affirmant qu’il était heureux d’avoir rencontré un homme qui avait
découvert un réel talent et faisait banqueroute pour un poète.
Hallward s’amusa à observer les personnes du parterre… La chaleur était
suffocante et le lustre énorme avait l’air, tout flambant, d’un monstrueux
dahlia aux pétales de feu jaune. Les jeunes gens des galeries avaient
retiré leurs jaquettes et leurs gilets et se penchaient sur les balustrades.
Ils échangeaient des paroles d’un bout à l’autre du théâtre et partageaient
des oranges avec des filles habillées de couleurs voyantes, assises à côté
d’eux. Quelques femmes riaient au parterre. Leurs voix étaient horriblement
perçantes et discordantes. Un bruit de bouchons sautant arrivait du bar.
– Quel endroit pour y rencontrer sa divinité, dit lord Henry.
– Oui, répondit Dorian Gray. C’est ici que je la rencontrai, et elle
est divine au-delà de tout ce qu’on peut concevoir. Vous oublierez toute
chose quand elle jouera. On ne fait plus attention à cette populace rude et
commune, aux figures grossières et aux gestes brutaux dès qu’elle entre
en scène ; ces gens demeurent silencieux et la regardent ; ils pleurent, et
rient comme elle le veut ; elle joue sur eux comme sur un violon ; elle les
spiritualise, en quelque sorte, et l’on sent qu’ils ont la même chair et le même
sang que soi-même.
– La même chair et le même sang que soi-même ! Oh ! je ne crois pas,
s’exclama lord Henry qui passait en revue les spectateurs de la galerie avec
sa lorgnette.
– Ne faites pas attention à lui, Dorian, dit le peintre. Je sais, moi, ce que
vous voulez dire et je crois en cette jeune fille. 
