Peut-être après tout, n’était-ce pas si téméraire, mais simplement inévitable.
Il est certain que nous nous serions parlé sans présentation préalable ; j’en
suis sûr pour ma part, et Dorian plus tard me dit la même chose ; il avait
senti, lui aussi, que nous étions destinés à nous connaître.
– Et comment lady Brandon vous parla-t-elle de ce merveilleux jeune
homme, demanda l’ami. Je sais qu’elle a la marotte de donner un précis
rapide de chacun de ses invités. Je me souviens qu’elle me présenta une fois
à un apoplectique et truculent gentleman, couvert d’ordres et de rubans et
sur lui, me souffla à l’oreille, sur un mode tragique, les plus abasourdissants
détails, qui durent être perçus de chaque personne alors dans le salon.
Cela me mit en fuite ; j’aime connaître les gens par moi-même… Lady
Brandon traite exactement ses invités comme un commissaire-priseur ses
marchandises. Elle explique les manies et coutumes de chacun, mais oublie
naturellement tout ce qui pourrait vous intéresser au personnage.
– Pauvre lady Brandon ! Vous êtes dur pour elle, observa nonchalamment
Hallward.
– Mon cher ami, elle essaya de fonder un salon et elle ne réussit qu’à
ouvrir un restaurant. Comment pourrais-je l’admirer ?… Mais, dites-moi,
que vous confia-t-elle sur Mr Dorian Gray ?
– Oh ! quelque chose de très vague dans ce genre : « Charmant garçon !
Sa pauvre chère mère et moi, étions inséparables. Tout à fait oublié ce qu’il
fait, ou plutôt, je crains… qu’il ne fasse rien ! Ah ! si, il joue du piano… Ne
serait-ce pas plutôt du violon, mon cher Mr Gray ? »
Nous ne pûmes tous deux nous empêcher de rire et du coup nous
devînmes amis.
– L’hilarité n’est pas du tout un mauvais commencement d’amitié, et
c’est loin d’en être une mauvaise fin, dit le jeune lord en cueillant une autre
marguerite.
Hallward secoua la tête…
– Vous ne pouvez comprend