– Que fait-il donc, cette rosse de Chaval ? Encore quelque fille culbutée
sur un tas de pierres !… Nous sommes en retard d’une demi-heure,
aujourd’hui.
Zacharie et Levaque se rôtissaient tranquillement les épaules. Le premier
finit par dire :
– C’est Chaval que tu attends ?… Il est arrivé avant nous, il est descendu
tout de suite.
– Comment ! tu sais ça et tu ne m’en dis rien !…. Allons ! allons !
dépêchons.
Catherine, qui chauffait ses mains, dut suivre la bande. Étienne la
laissa passer, monta derrière elle. De nouveau, il voyageait dans un dédale
d’escaliers et de couloirs obscurs, où les pieds nus faisaient un bruit mou
de vieux chaussons. Mais la lampisterie flamboya, une pièce vitrée, emplie
de râteliers qui alignaient par étages des centaines de lampes Davy, visitées,
lavées de la veille, allumées comme des cierges au fond d’une chapelle
ardente. Au guichet, chaque ouvrier prenait la sienne, poinçonnée à son
chiffre ; puis, il l’examinait, la fermait lui-même ; pendant que le marqueur,
assis à une table, inscrivait sur le registre l’heure de la descente. Il fallut que
Maheu intervint pour la lampe de son nouveau herscheur. Et il y avait encore
une précaution, les ouvriers défilaient devant un vérificateur, qui s’assurait
si toutes les lampes étaient bien fermées.
– Fichtre ! il ne fait pas chaud ici, murmura Catherine grelottante.
Étienne se contenta de hocher la tête. Il se retrouvait devant le puits, au
milieu de la vaste salle, balayée de courants d’air. Certes, il se croyait brave,
et pourtant une émotion désagréable le serrait à la gorge, dans le tonnerre des
berlines, les coups sourds des signaux, le beuglement étouffé du porte-voix,
en face du vol continu de ces câbles, déroulés et enroulés à toute vapeur
par les bobines de la machine. 